. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT [NOT-SIGNED]
Die Unterwasserwelt der Malediven: Arbeitsplatz der Meeresbiologin Henriette Grimmel.
Wir suchen nach Mantarochen.
Diese schwimmen an der Oberfläche, weil sie Planktonfresser sind.
Wir machen Bilder von ihrer Unterseite, ihrem Bauch quasi.
Das Schöne an Mantas ist, dass jeder Manta unterschiedliche Punkte auf dem Bauch hat.
So kann man jedes Individuum unterscheiden.
Es ist wie ein Fingerabdruck.
Früher tauchte die Meeresbiologin im Zürichsee.
Heute liegt ihr Arbeitsgebiet rund um die Insel D'Arros.
Wir sind hier alle gleich, v.a. in der Feldarbeit.
Wenn wir im Atoll oder im Wasser sind, machen wir alle den gleichen Job.
Aber zusätzlich bin ich verantwortlich dafür, dass alles organisiert ist, dass alles läuft, dass wir haben, was wir brauchen. [NOT-SIGNED]
Mein Job ist es, dafür zu sorgen, dass der Laden läuft.
Mehrere Jahrzehnte lang war die Insel D'Arros Privatbesitz, u.a. der französische Milliardärin Liliane de Bettencourt. [NOT-SIGNED]
2012 kaufte die Stiftung Save Our Seas die Insel.
Seither geht es hier nicht mehr um Partys, sondern um Naturschutz.
Schwerpunkt: die Erforschung von Mantas und Haien.
Wir fokussieren uns auf diese beiden Tierarten, weil sie dem Gründer unserer Stiftung besonders am Herzen liegen.
Und leider sind diese beiden Tierarten auch rund um den Globus gefährdet.
Save Our Seas organisiert Projekte in mehr als 80 Ländern.
Darüber hinaus erarbeitet die Stiftung Informationsmaterial, um die Öffentlichkeit für die Bedeutung der grossen Meereslebewesen zu sensibilisieren.
Ein Beispiel: Wenn es in einer Region keine Tigerhaie mehr  gibt, dann hat das indirekt Einfluss auf die Algenkultur dort.
Denn diese baut viel CO2 ab.
D.h., die Präsenz von Haien hat letztlich auch einen positiven Einfluss auf den Klimawandel.
Wenn sie aussterben würden, hätte das sicher schwerwiegende Konsequenzen.
Deshalb erforschen Henriette und ihr Team die beiden Tierarten und ihr Verhalten.
Eines der Ziele ist, aufgrund der Ergebnisse besondere Schutzzonen einrichten zu können - im Meer und auf dem Land.
Ich stehe hier gerade mitten in einer Schildkrötenspur.
D.h., eine Meeresschildkröte ist heute Nacht hier hochgekommen. [NOT-SIGNED]
Dann müssen wir u.a. Daten aufnehmen.
Wir vermessen die Spur mit einem Massband.
In diesem Fall sind es 117 cm.
Es ist also ein grösseres Tier.
Ich trage mit meinem Job täglich dazu bei, dass wir mehr Erkenntnisse gewinnen, dass wir vorankommen und besser dafür sorgen können, dass das hier draussen in Zukunft geschützt wird und für die nächsten Generationen bestehen bleibt. [NOT-SIGNED]
Ihre Rundgänge um die kleine Insel zeigen: [NOT-SIGNED]
Der Mensch wird mehr und mehr zur Gefahr für das kleine Paradies. [NOT-SIGNED]
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Accessibility Services Manuela Waldner - 2023 [NOT-SIGNED]